STELLA BACHTIS: The purpose of the planning phase
tangoclinhh_5/9/2017 STELLA BACHTIS: Mục đích của việc lập kế hoạch`
of the project life cycle is to put plans
cho vòng đời dự án là để
in motion so that you can execute or implement
đưa dự định vào thành hành động để bạn có thể
the project properly.
thực hiện dự án một cách đúng đắn.
Without clear and thorough planning,
Nếu không có kế hoạch rõ ràng và toàn diện,
you run the risk of having insufficient resources,
bạn sẽ có nguy cơ bị thiếu tài nguyên,
bad time management, and overspending on your project.
không quản lý được thời gian và thiếu ngân sách cho dự án.
You are not yet ready to proceed to the next phase
Bạn vẫn chưa sẵn sàng cho bước tiếp theo
of the project management life cycle
của quản lý vòng đời dự án
until these plans are in place.
cho đến khi xong bước lập kế hoạch.
Key questions you need to address
Những câu hỏi mấu chốt bạn cần trả lời được là
include how do you define the scope of the project?
bạn xác định quy mô của dự án như thế nào?
What planning needs to be done?
Cần có những kế hoạch gì?
What resources do I need?
Cần những tài nguyên gì?
When does it need to be done by?
Khi nào phải hoàn thành?
And how much will it cost?
Chi phí là bao nhiêu?
In order to achieve some robustness
Để tự tin trả lời được những câu hỏi này,
in dealing with these questions, we
ta cần thu thập thêm
would need to gather more information around the project
thông tin xung quanh các mục tiêu của dự án,
objectives, what needs to be delivered,
xem có những gì cần phải được chuyển giao,
and how you might go about doing those things.
và xem bạn sẽ thực hiện những điều đó như thế nào.
Let's use our canvas to develop our thinking.
Hãy dùng mô hình canvas để phát triển tư duy của chúng ta.
So where do we go from here?
Ta sẽ đi từ đây đến đâu?
A good starting point is to recap the three main areas that
Điểm khởi đầu tốt chính là tổng kết lại 3 yếu tố chính
are in the planning phase of the life cycle, which are scoping,
trong bước lập kế hoạch vòng đời, đó là
scheduling, and costing.
xác định quy mô, xác định tiến độ và xác định chi phí.
Scoping looks at the requirements and activities
Xác định quy mô nhìn vào những yêu cầu và hoạt động
that need to be completed to meet the project's objectives.
cần hoàn thành để đạt được mục tiêu dự án.
This is an overview of what needs to be done
Đây là một sự tổng quát những việc cần làm
and helps in defining the project scope.
và giúp xác định quy mô của dự án.
This information provides the basis
Thông tin này cung cấp nền tảng
to develop a work breakdown structure that carefully
để phát triển một cấu trúc phân tích công việc
considers all of the activities and deliverables that
cân nhắc cẩn thận tất cả các hoạt động và sản phẩm
need to be completed.
cần được hoàn thành.
The work breakdown structure can be
Cấu trúc phân tích công việc có thể được
organised in several different ways,
sắp xếp theo nhiều cách khác nhau,
depending on the method that works best for you.
phụ thuộc vào phương pháp mà bạn thấy tốt nhất.
Remember that you are accountable every step
Hãy nhớ là bạn chịu trách nhiệm cho mọi bước đi,
of the way, so robust plans now enable a smoother workflow
nên những kế hoạch vững chắc sẽ cho bạn một lưu trình làm việc
later.
trơn tru về sau này.
Now think about how you might sequence these activities.
Giờ hãy nghĩ về việc bạn sẽ sắp xếp các hoạt động này như thế nào.
Is there a specific order that will work best
Có một trình tự chi tiết nào để hoàn thành
to complete all of the tasks.
tất cả theo cách tốt nhất hay không.
Which should go first and why?
Việc gì cần làm trước và tại sao?
Think about the relationships between the activities
Hãy nghĩ về mối quan hệ giữa các hoạt động
and how they might work optimally
và cách tiến hành chúng một cách tối ưu
in a particular order.
theo trình tự nhất định.
You will also need to consider the dependencies
Bạn cũng sẽ cần cân nhắc những sự lệ thuộc
for each activity before refining your schedule.
cho mỗi hoạt động trước khi hoàn thiện lịch trình của mình.
The schedule is usually illustrated in a Gantt chart
Tiến độ luôn được minh họa trong biểu đồ Gantt
so that you may clearly see what needs to be done.
để bạn có thể nhìn rõ những việc cần làm.
The Gantt chart also provides the opportunity
Biểu đồ Gantt cũng mang lại cơ hội
to consider the time frame that each activity needs
cân nhắc khung thời gian để mỗi hoạt động
to be completed in.
được hoàn thành.
Now that you have a schedule in place,
Khi bạn đã có bảng tiến độ,
you can determine the costing for the resources required
bạn có thể xác định chi phí cho các tài nguyên cần thiết
to complete each of those activities.
để hoàn thành các hoạt động ấy.
You will need to identify human resources, material, equipment,
Bạn sẽ cần xác định tài nguyên con người, vật liệu, trang thiết bị,
and how much time is required to deploy
và bao nhiêu thời gian cần thiết
them to complete an activity.
để triển khai và hoàn thành mỗi hoạt động.
You can then begin to consider your financial constraints
Sau đó bạn có thể bắt đầu cân nhắc những giới hạn về tài chính
and how you will arrange the budget to pay for the resources
và cách cân đối ngân sách để chi trả cho
to complete the project.
các tài nguyên cần có.
Planning is usually the longest part of the project life cycle,
Bước lập kế hoạch thường là phần dài nhất của vòng đời dự án,
and for good reason.
và nó có lý do chính đáng của nó.
Getting the planning right from the start
Lập kế hoạch đúng đắn ngay từ khi bắt đầu
encourages you to do sufficient research,
sẽ khuyến khích bạn nghiên cứu đầy đủ
to look into the future so that you can time
để nhìn vào tương lai, từ đó bạn có thể
manage all of the resources and activities required
quản lý thời gian tất cả các tài nguyên và hoạt động
to execute the project.
để hoàn thành dự án.